---
layout: post
title: "Top 2 concursos abertos em Rio Grande do Sul em maio de 2026"
description: "Os melhores concursos com inscrições abertas em Rio Grande do Sul em maio de 2026. Vagas, datas e como se preparar com IA."
category: Editais
date: 2026-05-23
---

Os concursos em Rio Grande do Sul estão com inscrições abertas. Veja os destaques, dados dos editais e como se preparar de forma eficiente.

## Concursos em destaque

### AgSUS - Agência Brasileira de Apoio à Gestão do SUS

| Item | Informação |
|------|------------|
| **Vagas** | 84 vagas até R$ 17.700,00 |
| **Cargos** | Vários Cargos |
| **Escolaridade** | Fundamental / Médio / Técnico / Superior |
| **Inscrições até** | 22/05/2026 |

[Baixar o edital em PDF](https://arq.pciconcursos.com.br/agsus-retifica-processo-seletivo-com-vagas-para-o-dsei-interior-sul/1699070/7761065213/edital_de_processo_seletivo_simplificado_n_28_2026_1699070.pdf)

As oportunidades contemplam cargos de nível médio, técnico e superior. A seleção inclui análise curricular e entrevista para contratação sob o regime CLT.

### ALECE - Assembleia Legislativa do Estado do Ceará

| Item | Informação |
|------|------------|
| **Vagas** | 200 vagas até R$ 6.126,48 |
| **Cargos** | Diversos |
| **Escolaridade** | Analista Legislativo, Técnico Legislativo |
| **Inscrições até** | 22/06/2026 |

[Baixar o edital em PDF](https://arq.pciconcursos.com.br/alece-ce-publica-edital-de-concurso-com-vagas-para-analista-e-tecnico-legislativo/1700199/d547539dce/edital_n_01_2026_1700199.pdf)

Oportunidades contemplam níveis médio e superior em diversas áreas, com salários iniciais de R$ 3.059,47 a R$ 6.126,48 para jornada semanal de 30 horas. A seleção inclui provas objetivas, discursivas e avaliação de títulos.

## O problema de estudar para concursos menores

Concursos estaduais e municipais em Rio Grande do Sul raramente aparecem nos grandes cursinhos. O material específico é escasso e as questões de provas anteriores, quase inexistentes. É justamente aí que a preparação com IA faz a diferença.

### Como o Clipping.ai ajuda

1. **Edital verticalizado** — Importe o PDF do edital e a IA mapeia todos os tópicos cobrados, organizados por matéria e peso estimado
2. **Questões no estilo da banca** — Questões inéditas geradas por IA baseadas no seu edital, com gabarito comentado e referência ao tópico
3. **Flashcards automáticos** — Os pontos que você errou viram flashcards com repetição espaçada, sem precisar montar nada manualmente
4. **Simulados completos** — Gere provas que cobrem todas as matérias do edital para identificar lacunas na última semana

## Comece a estudar agora

As inscrições para o AgSUS - Agência Brasileira de Apoio à Gestão do SUS vão até **22 de maio de 2026**. O tempo é curto, mas é possível se você estudar de forma direcionada.

[Começar a estudar por R$ 99/mês](https://pay.clipping.ai/b/5kA02R9LN8LrdnG9AE)

7 dias de garantia. Cancele quando quiser. Acesso imediato a todos os concursos.
