---
layout: post
title: "Top 2 concursos abertos em Ceará — 13/06/2026"
description: "Os melhores concursos com inscrições abertas em Ceará em junho de 2026. Vagas, datas e como se preparar com IA."
category: Editais
date: 2026-06-13
---

Os concursos em Ceará estão com inscrições abertas. Veja os destaques, dados dos editais e como se preparar de forma eficiente.

## Concursos em destaque

### ALECE - Assembleia Legislativa do Estado do Ceará

| Item | Informação |
|------|------------|
| **Vagas** | 200 vagas até R$ 6.126,48 |
| **Cargos** | Diversos |
| **Escolaridade** | Analista Legislativo, Técnico Legislativo |
| **Inscrições até** | 22/06/2026 |

[Baixar o edital em PDF](https://arq.pciconcursos.com.br/alece-ce-publica-edital-de-concurso-com-vagas-para-analista-e-tecnico-legislativo/1700199/50bb191066/edital_n_01_2026_1700199.pdf)

Oportunidades contemplam níveis médio e superior em diversas áreas, com salários iniciais de R$ 3.059,47 a R$ 6.126,48 para jornada semanal de 30 horas. A seleção inclui provas objetivas, discursivas e avaliação de títulos.

### ALPREV - Alagoas Previdência

| Item | Informação |
|------|------------|
| **Vagas** | 20 vagas + 30 CR até R$ 8.501,49 |
| **Cargos** | Analista Previdenciário |
| **Escolaridade** | Superior |
| **Inscrições até** | 22/06 a 31/07/2026 |

[Baixar o edital em PDF](https://arq.pciconcursos.com.br/seplag-al-concurso-para-o-alagoas-previdencia-oferece-vagas-para-analistas-com-salario-de-8501/1701264/2a23ffb74b/edital_n_1_1701264.pdf)

Oportunidades de nível superior abrangem diversas áreas com jornada de 40 horas semanais e lotação na cidade de Maceió. As etapas de seleção incluem prova objetiva, prova discursiva e avaliação de títulos.

## O problema de estudar para concursos menores

Concursos estaduais e municipais em Ceará raramente aparecem nos grandes cursinhos. O material específico é escasso e as questões de provas anteriores, quase inexistentes. É justamente aí que a preparação com IA faz a diferença.

### Como o Clipping.ai ajuda

1. **Edital verticalizado** — Importe o PDF do edital e a IA mapeia todos os tópicos cobrados, organizados por matéria e peso estimado
2. **Questões no estilo da banca** — Questões inéditas geradas por IA baseadas no seu edital, com gabarito comentado e referência ao tópico
3. **Flashcards automáticos** — Os pontos que você errou viram flashcards com repetição espaçada, sem precisar montar nada manualmente
4. **Simulados completos** — Gere provas que cobrem todas as matérias do edital para identificar lacunas na última semana

## Comece a estudar agora

As inscrições para o ALECE - Assembleia Legislativa do Estado do Ceará vão até **22 de junho de 2026**. O tempo é curto, mas é possível se você estudar de forma direcionada.

[Começar a estudar grátis no Clipping.ai](https://copilot.clipping.ai/?utm_source=blog)

Crie sua conta gratuita e comece em minutos. Cancele quando quiser.
