---
layout: post
title: "Concurso ALE RR 2026: 226 vagas com salários de até R$ 39.589 — edital, banca e plano de estudos"
description: "Edital completo do concurso ALE RR 2026 com 226 vagas de nível médio e superior. Veja cargos, salários, datas e como montar um plano de estudos eficiente com IA."
category: Concursos
concurso: "ALE - Assembleia Legislativa do Estado de Roraima"
uf: "RR"
date: 2026-04-22
---

O concurso da **Assembleia Legislativa de Roraima (ALE RR)** é uma das maiores oportunidades de 2026 para quem busca estabilidade no Norte do país. Com **226 vagas** e remunerações que chegam a **R$ 39.589,56**, o edital atrai candidatos de todo o Brasil — e a concorrência é proporcional.

Neste artigo, você encontra tudo que precisa saber: cargos, escolaridade, inscrições, banca e um plano de estudos direcionado para maximizar suas chances.

## Dados do edital

| Item | Informação |
|------|------------|
| **Órgão** | ALE - Assembleia Legislativa do Estado de Roraima |
| **Estado** | RR |
| **Vagas** | 226 vagas até R$ 39.589,56 |
| **Cargos** | Vários Cargos |
| **Escolaridade** | Médio / Técnico / Superior |
| **Inscrições até** | 6 de maio de 2026 |
| **Edital** | EDITAL Nº 01/2026 |

[Baixar o edital em PDF](https://arq.pciconcursos.com.br/ale-rr-publica-editais-de-concursos-com-salarios-de-ate-39589/1697532/bc76488a29/edital_n_01_2026_1697532.pdf)

Oportunidades contemplam cargos de nível médio e superior. A seleção inclui vagas para diversas áreas como saúde, engenharia, comunicação e tecnologia.

## Por que o ALE RR vale a pena

Concursos legislativos estaduais costumam ter um perfil de provas diferente dos municipais. As bancas cobram mais Direito Constitucional, Administrativo e Legislação Estadual — temas que muitos candidatos deixam de lado.

O salário de até R$ 39.589 coloca este concurso entre os melhores remunerados do Norte. Para quem já estuda para tribunais ou assembleias de outros estados, é possível reaproveitar grande parte do conteúdo.

## O maior problema: material específico

A banca organizadora provavelmente não tem um histórico extenso de provas para o ALE RR. Isso significa duas coisas:

1. **Poucas questões de provas anteriores disponíveis** — os grandes sites de questões não cobrem esse concurso
2. **Edital verticalizado é essencial** — sem mapear os tópicos certos, você perde tempo estudando matéria que não cai

É exatamente aqui que a preparação com IA faz a diferença.

## Como estudar para o ALE RR com IA

### 1. Mapeie o edital antes de abrir qualquer livro

A maioria dos candidatos perde semanas organizando o conteúdo pelo edital. No Clipping.ai, você importa o PDF do edital e a IA extrai todos os tópicos cobrados, organizados por matéria e peso estimado.

Resultado: você começa a estudar o que realmente cai, não o que acha que cai.

### 2. Questões no estilo da banca

Quando a banca tem pouco histórico, fica impossível encontrar questões parecidas em bancões de questões tradicionais. O Clipping.ai gera questões inéditas baseadas no seu edital, no vocabulário e no nível de dificuldade da organizadora.

Cada sessão gera 10-20 questões comentadas, com gabarito detalhado e referência ao tópico do edital.

### 3. Flashcards automáticos para memorização

Após cada sessão de questões, os pontos que você errou viram flashcards automáticos com repetição espaçada. Em 15 minutos por dia, você revisa o que realmente precisa fixar — sem montar nada manualmente.

### 4. Simulados completos

Na última semana antes da prova, gere simulados que cobrem todas as matérias do edital. Identifique lacunas e direcione os estudos finais para onde você precisa melhorar.

## Outros concursos abertos em RR

Se você está em Roraima, também vale acompanhar:

- **Prefeitura de Caroebe**: 85 vagas + 26 CR até R$ 4.320 (inscrições até 16/04)
- **SEMAS Caroebe**: 5 vagas até R$ 3.000 (inscrições até 17/04)

Para concursos municipais menores, o material específico é ainda mais escasso — e a IA se torna ainda mais vantajosa.

## Comece a estudar agora

As inscrições para o ALE RR vão até **6 de maio de 2026**. São poucas semanas para cobrir um edital extenso, mas é possível se você estudar de forma direcionada.

[Começar a estudar por R$ 99/mês](https://pay.clipping.ai/b/5kA02R9LN8LrdnG9AE)

7 dias de garantia. Cancele quando quiser. Acesso imediato a todos os concursos.
